# 关于Jekyll

一个简单的博客形态的静态站点机器。

## 事先准备

1. Ruby
2. RubyGems
3. Linux、Unix or Mac OSX
4. NodeJS
5. Python

## 快速指南

```
~ $ gem install jekyll
~ $ jekyll new myblog
~ $ cd myblog
~/myblog $ jekyll serve
# => Now browse to http://localhost:4000
```

分别输入以上命令（若有问题，根据提示解决）

若已有文件夹，可以使用`jekyll new .`安装jekyll到当前目录。若当前目录非空，可以使用`jekyll new . --force`。

## 基本用法

1. 构建
    ```
    $ jekyll build
    # => 当前文件夹中的内容将会生成到 ./_site 文件夹中。

    $ jekyll build --destination <destination>
    # => 当前文件夹中的内容将会生成到目标文件夹<destination>中。

    $ jekyll build --source <source> --destination <destination>
    # => 指定源文件夹<source>中的内容将会生成到目标文件夹<destination>中。

    $ jekyll build --watch
    # => 当前文件夹中的内容将会生成到 ./_site 文件夹中，
    #    查看改变，并且自动再生成。
    ```
2. 服务，本地预览
    ```
    $ jekyll serve
    # => 一个开发服务器将会运行在 http://localhost:4000/
    # Auto-regeneration（自动再生成文件）: 开启。使用 `--no-watch` 来关闭。

    $ jekyll serve --detach
    # => 功能和`jekyll serve`命令相同，但是会脱离终端在后台运行。
    #    如果你想关闭服务器，可以使用`kill -9 1234`命令，"1234" 是进程号（PID）。
    #    如果你找不到进程号，那么就用`ps aux | grep jekyll`命令来查看，然后关闭服务器。[更多](http://unixhelp.ed.ac.uk/shell/jobz5.html).

    $ jekyll serve --no-watch
    # => 和 `jekyll serve` 一样，但不会监测变化。
    ```
3. [一些配置](http://jekyllcn.com/docs/configuration/)。很多配置选项既可以在命令行中作为标识(flags)设定，也可以在源文件根目录中的 _config.yml 文件中进行设定。Jekyll 会自动加载这些配置。
    ```
    source:      _source
    destination: _deploy
    ```

## 目录结构

Jekyll 的核心其实是一个文本转换引擎。

一个基本的 Jekyll 网站的目录结构一般是像这样的：
```
.
├── _config.yml
├── _drafts
|   ├── begin-with-the-crazy-ideas.textile
|   └── on-simplicity-in-technology.markdown
├── _includes
|   ├── footer.html
|   └── header.html
├── _layouts
|   ├── default.html
|   └── post.html
├── _posts
|   ├── 2007-10-29-why-every-programmer-should-play-nethack.textile
|   └── 2009-04-26-barcamp-boston-4-roundup.textile
├── _site
├── .jekyll-metadata
└── index.html
```

文件/目录对应的功能

文件 / 目录 | 描述
---------- | ----
_config.yml | 保存[配置](http://jekyllcn.com/docs/configuration/)数据。很多配置选项都可以直接在命令行中进行设置，但是如果你把那些配置写在这儿，你就不用非要去记住那些命令了。
_drafts | drafts（草稿）是未发布的文章。这些文件的格式中都没有 title.MARKUP 数据。学习如何[使用草稿](http://jekyllcn.com/docs/drafts/).
_includes | 你可以加载这些包含部分到你的布局或者文章中以方便重用。可以用这个标签 {% include file.ext %} 来把文件 _includes/file.ext 包含进来。
_layouts | layouts（布局）是包裹在文章外部的模板。布局可以在 YAML [头信息](http://jekyllcn.com/docs/frontmatter/)中根据不同文章进行选择。 这将在下一个部分进行介绍。标签 {{ content }} 可以将content插入页面中。
_posts | 这里放的就是你的文章了。文件格式很重要，必须要符合: YEAR-MONTH-DAY-title.MARKUP。 [永久链接](http://jekyllcn.com/docs/permalinks/) 可以在文章中自己定制，但是数据和标记语言都是根据文件名来确定的。
_data | 格式化好的网站数据应放在这里。jekyll 的引擎会自动加载在该目录下所有的 yaml 文件（后缀是 .yml, .yaml, .json 或者 .csv ）。这些文件可以经由 ｀site.data｀ 访问。如果有一个 members.yml 文件在该目录下，你就可以通过 site.data.members 获取该文件的内容。
_site | 一旦 Jekyll 完成转换，就会将生成的页面放在这里（默认）。最好将这个目录放进你的 .gitignore 文件中。
.jekyll-metadata | 该文件帮助 Jekyll 跟踪哪些文件从上次建立站点开始到现在没有被修改，哪些文件需要在下一次站点建立时重新生成。该文件不会被包含在生成的站点中。将它加入到你的 .gitignore 文件可能是一个好注意。
index.html and other HTML, Markdown, Textile files | 如果这些文件中包含 YAML 头信息 部分，Jekyll 就会自动将它们进行转换。当然，其他的如 .html, .markdown, .md, 或者 .textile 等在你的站点根目录下或者不是以上提到的目录中的文件也会被转换。
Other Files/Folders | 其他一些未被提及的目录和文件如 css 还有 images 文件夹， favicon.ico 等文件都将被完全拷贝到生成的 site 中。这里有一些使用 Jekyll 的站点，如果你感兴趣就来看看吧。

## [配置](http://jekyllcn.com/docs/configuration/)

### 配置设置

#### 全局配置

设置 | 选项 | 标记
--- | --- | ---
Site Source <br/>修改Jekyll读取文件都路径 | source: DIR | -s, --source DIR
Site Destination <br/>修改 Jekyll 写入文件的路径 | destination: DIR | -d, --destination DIR
Safe <br/>禁用 自定义插件 | safe: BOOL | --safe
Exclude <br/>转换时排除某些文件、文件夹 | exclude: [DIR, FILE, ...] | 
Include <br/>转换时强制包含某些文件、文件夹。.htaccess 是个典型的例子，因为默认排除 . 开头的文件。 | include: [DIR, FILE, ...] | 
Keep files <br/>当生成站点时，保留选择的文件。对文件不是由 jekyll 生成是有用的。例如由你的构建工具生成的文件或者资源。路径是相对于 destination  | keep_files: [DIR, FILE, ...] | 
Time Zone <br/>设置时区，这个设置作用于 TZ 变量， Ruby 用它来处理日期和时间。 IANA Time Zone Database 里边的都有效，比如 America/New_York 。默认值为操作系统的时区 | timezone: TIMEZONE | 
Encoding <br/>设置文件的编码，仅 Ruby 1.9 以上可用。2.0.0　版本以后默认值为 utf-8，之前版本默认值为 nil，使用 Ruby 默认的 ASCII-8BIT。可以用命令 ruby -e 'puts Encoding::list.join("\n")' 查看 Ruby 可用的编码 | encoding: ENCODING | 
Defaults <br/>设置 YAML [头信息](http://jekyllcn.com/docs/frontmatter/) 的默认值 | [详细](http://jekyllcn.com/docs/configuration/#front-matter-defaults)  | 

#### 编译选项

设置 | 选项 | 标记
--- | --- | ---
Regeneration <br/>允许文件修改时自动重新生成网站。 |  | -w, --watch
Configuration <br/>手动设置配置文件，可设置多个，且后边的配置会覆盖前边的。 |  | --config FILE1[,FILE2,...]
Drafts <br/>处理草稿 |  | --drafts
Environment <br/>build　时使用特定的环境变量。 |  | JEKYLL_ENV=production
Future <br/>用将来的日期发布文章 | future: BOOL | --future
LSI <br/>为相关文章生成索引 | lsi: BOOL | --lsi
Limit Posts <br/>限制文章的数量 | limit_posts: NUM | --limit_posts NUM
Force polling <br/>强制使用轮询 |  | --force_polling
Verbose output <br/>显示详细输出 |  | -V, --verbose
Silence Output <br/>在编译期间不显示的正常输出 |  | -q, --quiet
Incremental build <br/>启用实验特性 incremental build。Incremental build 只重建修改过的 posts 和 pages，对大型网站有显著的性能提升，但在特定情况下也会影响网站生成 | incremental: BOOL | -I, --incremental
Liquid profiler <br/>生成一个[Liquid](https://liquid.bootcss.com/basics/introduction/)概述文档来帮助你发现性能瓶颈 | profile: BOOL | --profile

#### 服务选项

设置 | 选项 | 标记
--- | --- | ---
Local Server Port <br/>监听所给的端口 | port: PORT | --port PORT
Local Server Hostname <br/>监听所给的主机名 | host: HOSTNAME | --host HOSTNAME
Base URL <br/>网站的根路径 | baseurl: URL | --baseurl URL
Detach <br/>从终端命令行中分离出来 | detach: BOOL | -B, --detach
Skips the initial site build. <br/>跳过服务器启动之前，网站的初始化 |  | --skip-initial-build
X.509 (SSL) Private Key <br/>SSL私钥 |  | --ssl-key
X.509 (SSL) Certificate <br/>SSL公证 |  | --ssl-cert

> 
> **不要在配置文件中使用 tab 制表符**
> 
> 这将造成解析错误，或倒回到默认设置。请使用空格替代。
> 


### 自定义 WEBRick 标题 


### 指定 Jekyll build 时的环境


### 头信息默认值


### 默认配置

```
# 目录结构
source:      .
destination: ./_site
plugins:     ./_plugins
layouts:     ./_layouts
data_source: ./_data
collections: null

# 阅读处理
safe:         false
include:      [".htaccess"]
exclude:      []
keep_files:   [".git", ".svn"]
encoding:     "utf-8"
markdown_ext: "markdown,mkdown,mkdn,mkd,md"

# 内容过滤
show_drafts: null
limit_posts: 0
future:      true
unpublished: false

# 插件
whitelist: []
gems:      []

# 转换
markdown:    kramdown
highlighter: rouge
lsi:         false
excerpt_separator: "\n\n"
incremental: false

# 服务器选项
detach:  false
port:    4000
host:    127.0.0.1
baseurl: "" # does not include hostname

# 输出
permalink:     date
paginate_path: /page:num
timezone:      null

quiet:    false
defaults: []

# Markdown 处理器
rdiscount:
  extensions: []

redcarpet:
  extensions: []

kramdown:
  auto_ids:       true
  footnote_nr:    1
  entity_output:  as_char
  toc_levels:     1..6
  smart_quotes:   lsquo,rsquo,ldquo,rdquo
  enable_coderay: false

  coderay:
    coderay_wrap:              div
    coderay_line_numbers:      inline
    coderay_line_number_start: 1
    coderay_tab_width:         4
    coderay_bold_every:        10
    coderay_css:               style
```

### Liquid 选项


### Markdown 选项


### Incremental Regeneration



