# 前端工程师-贝勾 面试小记

2019-03-12
## 一、工作经历
根据简历，依次易阳、倢科、阁楼，说明部分项目经验，说明离职原因。
- 南通易阳科技

根据需求文档开发，

- 江苏倢科软件
- 南通阁楼摄影

## 二、技术栈

## 三、Vue
- v-model和v-bind的区别
- v-html
- created和mounted含义及区别
  - created:在模板渲染成html前调用，即通常初始化某些属性值，然后再渲染成视图。
  - mounted:在模板渲染成html后调用，通常是初始化页面完成后，再对html的dom节点进行一些需要的操作。
- 数据请求及使用
  - mounted中
  - var aid=this.$route.params.aid; /\*获取动态路由传值\*/
- 虚拟DOM
  - 听过，完全没印象了
 >        虚拟DOM就是为了解决浏览器性能问题而被设计出来的。
 >        
 >        如前，若一次操作中有10次更新DOM的动作，虚拟DOM不会立即操作DOM，而是将这10次更新的diff内容保存到本地一个JS对象中，最终将这个JS对象一次性attch到DOM树上，再进行后续操作，避免大量无谓的计算量。
 >        
 >        所以，用JS对象模拟DOM节点的好处是，页面的更新可以先全部反映在JS对象(虚拟DOM)上，操作内存中的JS对象的速度显然要更快，等更新完成后，再将最终的JS对象映射成真实的DOM，交由浏览器去绘制。
 >        
 >        即：
 >        1. 页面更新先反映到JS对象（此处为虚拟DOM）上
 >        2. 更新完成后，将最终JS对象映射成真实DOM，交由浏览器绘制


- 父子组件传值
    - 父组件给子组件传值
      - 父组件调用子组件的时候 绑定动态属性

          `<v-header :title="title"></v-header>`
      - 在子组件里面通过 props接收父组件传过来的数据

          props:['title']

          props:{
              'title':String      
          }

      - 直接在子组件里面使用

    - 父组件主动获取子组件的数据和方法：
      - 调用子组件的时候定义一个ref

          `<v-header ref="header"></v-header>`
      - 在父组件里面通过
          ```
          this.$refs.header.属性
          this.$refs.header.方法
          ```

    - 子组件主动获取父组件的数据和方法：  

        ```
        this.$parent.数据
        this.$parent.方法
        ```
> 若非父子组件，则采用广播形式
> - 定义一个可以使用广播实例的文件并export
> - 在要广播的地方引入刚才的实例
> - 通过VueEvent.$emit('名称','数据')进行广播
> - 在接收数据的地方通过VueEvent.$on('名称')进行接受

## 四、Angular
- Angular和Vue的区别

1. Vue：开源的JavaScript框架，适用创建单页面需求。在典型的MVC结构中，充当View，感觉更像是工具库。
   - 容易使用
    
        如果你一直在使用其它框架，那么你可以轻松使用 Vue，因为 Vue 的核心库专注于 View 层，你可以轻松地将其与第三方库进行整合并与现有项目一起使用。
   - 轻便
    
        由于 Vue 主要关注于 ViewModel 或双向数据绑定，因此 Vue 很轻便。Vue 也具有十分基础的文档。Vue 用做 View 层，意味着开发者可以将它用作页面中的亮点功能，比起全面的 SPA，Vue 提供了更好的选择。
   - 学习曲线很低
    
        熟悉 HTML 的开发人员会发现 Vue 的学习曲线很低，同时对于经验较少的开发人员和初学者来说，也能够快速地学习和理解 Vue。
   - 双向绑定
    
        Vue 提供了 v-model 指令（用于更新用户输入事件的数据），使得在表单输入和结构元素上实现双向绑定变得很容易。它可以选择正确的方式来更新输入类型相关的元素。
   - 虚拟 DOM
    
        由于 Vue 是基于 Snabbdom 的轻量级虚拟 DOM 实现，因此 Vue 的性能有些许的提升。这是虚拟 DOM 的主要新功能之一，开发者可以直接进行更新。当你需要在实际的 DOM 中进行更改时，只需执行一次这样的更新功能。
   - 基于 HTML 模板的语法  
    
        Vue 允许开发者直接将渲染的 DOM 绑定到底层的Vue实例数据上。这是一个很有用的功能，因为它可以让开发者扩展基本的 HTML 元素，来保存可复用的代码。
2. Angular：是功能齐全的动态框架，非常适合构建动态的单页网络应用程序。
  
   - Model-View-ViewModel（MVVM）

        为了构建客户端Web应用程序，Angular 将原始 MVC 软件设计模式背后的基本原理结合在一起。然而，Angular 没有实现传统意义上的 MVC，而是实现了  MVVM 即 Model-View-ViewModel 模式。

   - 依赖注入

        Angular 带有内置的依赖注入子系统功能，这使得应用程序易于开发和测试。依赖注入允许开发者通过请求来获得依赖关系，而不是搜索依赖关系。这对开发人员非常有帮助。

   - 测试

        在 Angular 中，可以单独对控制器和指令进行单元测试。Angular 允许开发人员进行端到端和单元测试运行器设置，这意味着也可以从用户角度进行测试。

   - 跨浏览器兼容

        Angular 的一个有趣功能是，框架中编写的应用程序在多个浏览器都能运行良好。Angular 可以自动处理每个浏览器所需的代码。

   - 指令

        Angular 的指令（用于渲染指令的DOM模板）  可用于创建自定义的 HTML 标记。这些是 DOM 元素上的标记，因为开发者可以扩展指令词汇表并制作自己的指令，或将它们转换为可重用组件。

   - Deep Linking

        由于 Angular 主要用于制作单页应用程序，因此必须利用 Deep Linking 功能才能在同一页面上加载子模板。Deep Linking 的目的是为了查看位置 URL 并安排它映射到页面的当前状态。

        Deep Linking 功能通过查看页面状态并将用户带到特定内容，而不是从主页中遍历应用程序来设置 URL。Deep Linking 允许所有主要搜索引擎，可以轻松的搜索网络应用程序。  

3. 究竟哪个框架是最好的 - Angular 还是 Vue？下面我们通过以下几点来深入研究：

   - 学习曲线
       
       在学习曲线方面，Vue.js 的学习和理解相对简单，而 Angular 则需要时间去习惯。开发人员认为这两个框架对于项目来说都很棒，但开发者中的大多数人更喜欢使用 Vue，因为当将 Vuex 添加到项目中时，Vue 更加简单并且可以很好地扩展  。

       尽管 Vue 和 Angular 的一些语法类似，比如 API 和设计（这是因为 Vue 实际上是从 Angular 的早期开发阶段中获得启发的），但 Vue 一直致力于在一些对于 Angular 来说很困难的方面提升自己 。开发者可以在几个小时内用 Vue.js 构建一个特别的应用程序，但是这对 Angular 来说是不可能的。

   - 灵活性
       
       Angular 是独立的，这意味着你的应用程序应该有一定的构造方式。Vue 则更加宽泛，Vue 为创建应用程序提供了模块化，灵活的解决方案。

       很多时候，Vue 被认为是一个库而不是框架。默认情况下，Vue 不包含路由器，HTTP 请求服务等。开发者必须安装所需的“插件”。Vue 非常灵活并且可以与大多数开发者想要使用的库兼容。

       不过，也有开发人员更喜欢 Angular，因为 Angular 为其应用程序的整体结构提供了支持。这有助于节省编码时间。

   - 文档对象模型（DOM）
       
       Vue 通过最少量的组件重新渲染，可以将模板预编译为纯 JavaScript。这个虚拟 DOM 允许进行大量的优化，这是 Vue 和 Angular 之间的主要区别。Vue 允许使用更简单的编程模型，而 Angular 则以跨浏览器兼容的方式操作 DOM。

   - 速度/性能
       
       虽然 Angular 和 Vue 都提供了很高的性能，但由于 Vue 的虚拟 DOM 实现的重量较轻，所以可以说 Vue 的速度/性能略微领先。

       更简单的编程模型使 Vue 能够提供更好的性能。Vue 可以在没有构建系统的情况下使用，因为开发者可以将其包含在 HTML 文件中。这使得 Vue 易于使用，从而提高了性能。

       Angular 可能会很慢的原因是它使用脏数据检查，这意味着 Angularmonitors 会持续查看变量是否有变化。

   - 双向数据绑定
       
       这两个框架均支持双向数据绑定，但与 Vue.js 相比，Angular 的双向绑定更加复杂。Vue 中的双向数据绑定非常简单，而在 Angular 中，数据绑定更加简单。

 

4. 何时选择 Vue.js？
   
    如果你希望通过以最简单的方式来制作 Web 应用程序，那么你应该选择 Vue。如果你的 Javascript 基础不是太强大，或者有严格的开发截止日期，Vue 将是一个很好的选择。

    如果你的前端是 Laravel，那么请选择 Vue。Laravel 社区的开发者认为 Vue 是他们最喜欢的框架。Vue 将总处理时间缩短了50％，并释放了服务器上的空间。

    如果是开发小规模应用或者开发时不喜欢受约束，请选择Vue。

    如果你很熟悉 ES5 Javascript 和 HTML，那么请使用 Vue 完成你的项目。

    如果你想要在浏览器中编译模板并且使用其简单性，使用独立版本的Vue会很好。

    如果你打算构建性能关键型SPA或需要功能范围的 CSS，Vue 的单文件组件会非常完美。

 

5. 何时选择 Angular？
    
    如果你需要构建大型复杂的应用程序，那么应该选择 Angular，因为 Angular 为客户端应用程序开发提供了一个完整而全面的解决方案。

    对于希望处理客户端和服务器端模式的开发人员来说，Angular 是一个不错的选择。开发人员喜欢 Angular 的主要原因是 Angular 能够使他们专注于任何类型的设计，无论是 jQuery 调用还是 DOM 配置干扰。

    对于开发人员创建具有多个组件和复杂需求的 Web 应用程序，Angular 也同样适用。当你选择Angular 时，本地开发人员会发现更容易理解应用程序功能和编码结构。

    如果你想在新项目中选择现有组件，也可以选择 Angular，因为你只需复制和粘贴代码即可。

    Angular 可以使用双向数据绑定功能来管理 DOM 和模型之间的同步。这使 Angular 成为了 Web 应用程序开发的强有力的工具。

    希望制作更轻更快的Web应用程序的开发人员可以利用 Angular 中的 MVC 结构和独立的逻辑和数据组件，这有助于加速开发过程。

 
- 

## 五、ES6新特性

1. const 与 let 变量（Block-Scoped Constructs Let and Const）
   - 使用let声明的变量可以重新赋值,但是不能在同一作用域内重新声明
   - 使用const声明的变量必须赋值初始化,但是不能在同一作用域类重新声明也无法重新赋值.
2. 模板对象（Template Literals）
   - 用倒引号 ( `` )表示，可以包含用 ${expression} 表示的占位符
4. 多行字符串（Multi-line Strings）
   - 反引号(``)
5. 解构赋值（Destructuring Assignment）
   - ES5中：
        ```
        var jsonMiddleware = require('body-parser').jsonMiddleware ;
        // body has username and password
        var body = req.body;
        var username = body.username,
        var password = body.password;
        ```
   - ES6中可以：
        ```
        // we'll get house and mouse variables
        var { house, mouse } = $('body').data();
        var { jsonMiddleware } = require('body-parser');
        var { username, password } = req.body;
        ```
1. 对象字面量简写法
2. for...of
3. 展开运算符
4.  剩余参数（可变参数）
5.  箭头函数（Arrow Functions）

    有了箭头函数在ES6中， 我们就不必用that = this或 self =  this  或 _this = this  或.bind(this)。
6.  默认参数（Default Parameters）
7.  类（Classes）

    更符合面向对象编程（OOP），新增类，可以继承（class、constructor、super、extends）。
    ```
    class baseModel {
    
    // class constructor，node.js 5.6暂时不支持options = {}, data = []这样传参
    constructor(options, data) {
        this.name = 'Base';
        this.url = 'http://azat.co/api';
        this.data = data;
        this.options = options;
    }
    
    // class method
    getName() {
        console.log(`Class name: ${this.name}`);
    }
    }
    ```
8.  模块（Modules）

    export import

## 六、七七八八
- MSSQL和postgreSql之间的区别


## 七、欠缺
基础知识的细节部分不清楚，项目信息内容遗忘！

浏览器渲染引擎工作流程，大致分为5步，创建DOM树——创建StyleRules——创建Render树——布局Layout——绘制Painting
