# Flutter入门

## [Mac Flutter环境安装](https://flutter.dev/docs/get-started/install/macos)

- **系统要求**
  - 操作系统：macOS(64-bit)
  - 磁盘空间:2.8GB（不包括IDE或工具的磁盘空间）
  - 系统只需要包含的一些命令行工具
    - bash
    - curl
    - git 2.x
    - mkdir
    - rm
    - unzip
    - which


- **获取Flutter SDK**
  - 下载最新稳定版本的Flutter SDK[安装包](https://flutter.dev/docs/development/tools/sdk/releases?tab=macos)
  - 将下载的安装包，解压到目标文件夹中
    ```
    cd ~/development
    unzip ~/Downloads/flutter_macos_v1.12.13+hotfix.8-stable.zip
    ```
  - 将'flutter'添加到路径中（保证写入到本系统使用的配置文件中）
    ```
    export PATH="$PATH:`pwd`/flutter/bin"
    ```

- **运行fluter doctor，查看安装结果**

    ```
    flutter doctor
    ```  
  获得的结果，可能如下所示：
    ```
    [-] Android toolchain - develop for Android devices
        • Android SDK at /Users/obiwan/Library/Android/sdk
        ✗ Android SDK is missing command line tools; download from https://goo.gl/XxQghQ
        • Try re-installing or updating your Android SDK,
        visit https://flutter.dev/setup/#android-setup for detailed instructions.
    ```
  根据提示补充安装所需内容。
  
- **iOS开发环境配置**
  - 下载Xcode
  - 设置iOS模拟器
  - 创建并运行一个简单的Flutter app
    ```
    flutter create my_app

    cd my_app

    flutter run
    ```
  - 部署Flutter app到iOS设备
    - 安装并配置CocoaPods
    ```
    sudo gem install cocoapods
    pod setup

    ```
    - 苹果开发者账户。遵循Xcode签名流程配置项目
    - 通过"flutter run"启动项目

- **Android开发环境配置**
  - 下载Android Studio
  - 设置Android设备
  - 设置Android模拟器
- **Web**

## 编辑器设置

选择VSCode

- 下载VSCode
- 在VSCode中，添加Flutter、Dart插件
- 使用Flutter Doctor验证配置

> 1.Mac中有ReactNative的开发环境，所以Xcode、CocoaPods、Android Studio、Android 模拟器、VSCode这些都已安装并使用过，所以只在安装flutter过程中遇到问题。
> 
> 2.在安装flutter过程中，配置PATH一直不成功。
> 
> 3.配置PATH时，按照官网说明文档：添加了新的.bashrc文件，并设置source .bashrc。但是原本Mac中已经配置了.zshrc，设置完.bashrc后，导致所有命令行都无效，因此花了很长的时间在修改PATH上。
> 
> 4 最后的解决方案是：在已有的设置为source的.rc文件中添加PATH，若没有，再添加.bashrc。.rc文件在本机用户文件夹中，默认是隐藏文件。

## 新建并运行一个Flutter app模板，体验“热加载”

本部分介绍如何使用模版创建、运行Flutter app，并体验“热加载”。

继续使用VSCode。

- **创建项目**
  - 调用View->Command Palette (Command+Shift+P)
  - 输入“flutter”，选择“Flutter:New Project”
  - 输入项目名称（例如myapp）后回车
  - 为新项目的文件夹创建或选择一个父级文件夹
  - 等项目创建完成并能看到main.dart文件。
- **运行项目**
- **热加载**


## 你的第一个Flutter APP



