# [36 | 浏览器事件：为什么会有捕获过程和冒泡过程？](https://time.geekbang.org/column/article/90485?utm_source=time_web&utm_medium=menu)

## 事件概述

事件来源于输入设备。

我们平时的个人设备上，输入设备有三种：
- 键盘
- 鼠标
- 触摸屏

**触摸屏和鼠标有一定的共性，他们被称作pointer设备，即它的输入最终会被抽象成屏幕上面的一个点。**

现代UI系统，都源自WIMP系统。**WIMP即Window Icon Menu Pointer 四个要素**。

我们能够点击鼠标上的按钮或者触摸屏，是操作系统或者浏览器把这个信息对应到了一个逻辑上的按钮，再使得它的视图对应点击事件有反应。

### 捕获与冒泡

捕获过程：从外向内；操作系统根据鼠标点击的位移的累积计算，转换为具体的元素上的事件的过程；捕获是计算机处理事件的逻辑。

冒泡过程：从内向外。相当于人类逻辑：当你按电视机开关时，也按到了电视机；冒泡是人类处理事件的逻辑。

以下代码展示来事件传播顺序：

```
<body>
  <input id="i"/>
</body>
```

```
document.body.addEventListener("mousedown", () => {
  console.log("key1")
}, true)

document.getElementById("i").addEventListener("mousedown", () => {
  console.log("key2")
}, true)

document.body.addEventListener("mousedown", () => {
  console.log("key11")
}, false)

document.getElementById("i").addEventListener("mousedown", () => {
  console.log("key22")
}, false)
```

监听body和一个body的子元素上的鼠标按下事件，捕获和冒泡分别监听，最终产生的顺序是：
- key1
- key2
- key22
- key11

在一个事件发生时，捕获过程跟冒泡过程总是先后发生，跟你是否监听毫无关联。

在实际监听事件时，建议这样使用冒泡和捕获机制：**默认使用冒泡模式，当开发组件时，遇到需要父元素控制子元素的行为，可以使用捕获机制**。

addEventListener有三个参数：
- 事件名称
- 事件处理函数
- 捕获还是冒泡

事件处理函数不一定是函数，也可以是JavaScript具有handelEvent方法的对象

```
var o = {
  handleEvent: event => console.log(event)
}
document.body.addEventListener("keydown", o, false);
```

第三个参数不一定是bool值，也可以是个对象，提供了更多选项：
- once:只执行一次
- passive：承诺此事件监听不会调用preventDefault，这有助于性能
- useCapture：是否捕获（否则冒泡）

实际使用，在现代浏览器中，可以不传第三个参数。

建议默认不传第三个参数，因为冒泡是符合正常的人类心智模型，大部分业务开发者不需要关心捕获过程，除非是组件或者库的使用者。

### 焦点

**pointer事件是由坐标控制，键盘事件是由焦点系统控制。**

一般来说，操作系统也会提供一套焦点系统，但是现代浏览器一般都选择在自己的系统内覆盖原本的焦点系统。

焦点系统也是视障用户访问的重要入口，所以设计合理的焦点系统是非常重要的产品需求，尤其是不少国家对可访问性有明确的法律要求。

焦点系统认为整个UI系统中，有且仅有一个“聚焦”的元素，所有的键盘事件的目标元素都是这个聚焦元素。

Tab键被用来切换到下一个可聚焦的元素，焦点系统占用了Tab键，但是可以用JavaScript来阻止这个行为。

浏览器API还提供来API来操作焦点，如：

```
document.body.focus();

document.body.blur();
```

原本键盘事件不需要捕获过程，但是为了跟pointer设备保持一致，也规定来从外向内传播的捕获过程。

### 自定义事件

除了来自输入设备的事件，还可以自定义事件。实际上，事件也是一种非常好的代码架构，但是DOM API中的事件并不能用于普通对象，所以，只能在DOM元素上使用自定义事件。

```
var evt = new Event("look", {"bubbles":true, "cancelable":false});
document.dispatchEvent(evt);
```

这里使用Event构造器来创造了一个新的事件，然后调用dispatchEvent来在特定元素上触发。可以给这个Event添加自定义属性、方法。

> 注：
> 旧的自定义事件方法（使用document.createEvent和initEvent）已被废弃。





