# 前端工程师-新大陆 面试小记

2019-03-13 上午
## 一、自我介绍
感谢给我这次面试机会，希望之后会有个好表现。
葛燕丹

根据简历，依次易阳、倢科、阁楼，说明部分项目经验，说明离职原因。
- 南通易阳科技

根据需求文档开发，

- 江苏倢科软件
- 南通阁楼摄影

## 二、专业课是

## 三、CSS
- CSS盒模型
- border-box
- 垂直居中
- 资源优化

## 四、JS基础内容
- ajax数据请求
  - 同步还是异步？

        AJAX：指的是异步 JavaScript 和 XML（Asynchronous JavaScript and XML）

        XMLHttpRequest 对象如果要用于 AJAX 的话，其 open() 方法的 async 参数必须设置为 true：

        xmlhttp.open("GET","ajax_test.asp",true);

  - get和post区别
    - get将参数跟在URL后面进行传递；post作为HTTP消息的实体内容发送给WEB服务器
    - get请求的内容长度根据url长度受限制
    - get请求的内容会被浏览器缓存，可以从历史记录中读取。某种情况，get会带来严重的安全问题。而post相对可以避免。
    - 在客户端使用get请求时,服务器端使用Request.QueryString来获取参数,而客户端使用post请求时,服务器端使用Request.Form来获取参数.
  - 返回数据json和xml的区别
    - 编码的可读性来说，XML有明显的优势，毕竟人类的语言更贴近这样的说明结构。JSON读起来更像一个数据块，读起来就比较费解了。不过，我们读起来费解的语言，恰恰是适合机器阅读，所以通过JSON的索引country.provinces[0].name就能够读取“黑龙江”这个值。
    - 编码的手写难度来说，XML还是舒服一些，好读当然就好写。不过写出来的字符JSON就明显少很多。去掉空白制表以及换行的话，JSON就是密密麻麻的有用数据，而XML却包含很多重复的标记字符。


- 什么是跨域
- jsop的理解
- 基本类型和引用类型
- 闭包
- null和undefined的区别
- typeof
- typeof和instanceof的区别
- this指向
- 原型链含义
- 链式调用

## 五、ES6新特性

简单介绍Promise

1. 含义

    Promise对象用于一个异步操作的最终完成（或失败）及其结果值的表示。即：处理异步操作，异步处理成功了就执行成功操作，失败了就捕获错误或者停止后续操作。

    ```
    new Promise(
        /* executor */
        function(resolve, reject) {
            if (/* success */) {
                // ...执行代码
                resolve();
            } else { /* fail */
                // ...执行代码
                reject();
            }
        }
    );
    ```

    三种状态
    - pending：初始状态
    - fulfilled：完成状态
    - rejected：失败状态
  
    两种状态转化
    - 操作成功：pending->fulfilled
    - 操作失败：pending->rejected

2. 方法
   - Promise.prototype.then()

        Promise对象含有then方法，then()调用后返回一个Promise对象，意味着实例化后的Promise对象可以进行链式调用，而且这个**then()方法可以接收两个函数，一个是处理成功后的函数，一个是处理错误结果的函数**。

        返回的这个Promise对象的状态主要是根据promise1.then()方法返回的值，大致分为以下几种情况：

        - 如果then()方法中返回了一个参数值，那么返回的Promise将会变成接收状态。
        - 如果then()方法中抛出了一个异常，那么返回的Promise将会变成拒绝状态。
        - 如果then()方法调用resolve()方法，那么返回的Promise将会变成接收状态。
        - 如果then()方法调用reject()方法，那么返回的Promise将会变成拒绝状态。
        - 如果then()方法返回了一个未知状态(pending)的Promise新实例，那么返回的新Promise就是未知状态。
        - 如果then()方法没有明确指定的resolve(data)/reject(data)/return data时，那么返回的新Promise就是接收状态，可以一层一层地往下传递。

   - Promise.prototype.catch()：主要用于捕获异步操作时出现的异常

   - Promise.all()

        Promise.all()接收一个参数，它必须是可以迭代的，比如数组
   - Promise.race()
   - Promise.resolve()
   - Promise.reject()

除非Promise.then()方法内部抛出异常或者是明确置为rejected态，否则它返回的Promise的状态都是fulfilled态，即完成态，并且它的状态不受它的上一级的状态的影响。

## 六、欠缺
基础定义啊！
真的只能在面试中进步啊

