# 四种滚动吸顶实现方式

摘录整理自
- [【前端词典】4种滚动吸顶实现方式的比较 - 小生方勤](https://juejin.im/post/5caa0c2d51882543fa41e478)
- [杀了个回马枪，还是说说position:sticky吧 - 张鑫旭](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2018/12/css-position-sticky/)

**offsetTop**

&emsp;&emsp;用于获得当前元素到定位父级（element.offsetParent）顶部的距离（偏移值）。

> 定位父级（offsetParent）的定义是：与当前元素最近的position!=static的父级元素。

## 四种实现方式

### 一、使用position:sticky 实现

1. 什么是粘性定位

    &emsp;&emsp;单词sticky的中文意思是“粘性的”，position:sticky表现也符合这个粘性的表现，相当于position:relative和position:fixed的结合体——当元素在屏幕内，表现为relative，就要滚出显示器屏幕的时候，表现为fixed。

2. 如何使用

    使用条件
    - 父元素不能有任何overflow:visible以外的overflow设置
    - 必须指定top、bottom、left、right4个值之一，否则只会处于相对定位
    - 父元素的高度不能低于sticky元素的高度
    - sticky仅在其父元素内生效。同一个父容器中的sticky元素，如果定位值相等，则会重叠；如果属于不同父元素，则会鸠占鹊巢，挤开原来的元素，形成依次占位的效果。

    需要滚动吸顶的元素上，添加以下样式：
    ```
    .sticky {
        position: -webkit-sticky;
        position: sticky;
        top: 0;
    }
    ```

    > **注：** 
    > position:sticky要想生效，top属性或则left属性（看滚动方向）是必须要有明确的计算值的，否则fixed的表现不会出现。
    > 
    > **示例：**
    > [position:sticky与富有层级的滚动交互布局实例页面-张鑫旭](https://www.zhangxinxu.com/study/201812/position-sticky-demo.php)

3. 兼容性

    [Can I Use position:sticky ?](https://caniuse.com/#search=position%3Asticky)

    兼容性并不是很好。生产环境中，与其他方式结合使用。

### 二、使用jQuery的offset().top 实现

&emsp;&emsp;JQuery 中封装了操作 DOM 和读取 DOM 计算属性的 API，基于 offset().top 这个 API 和 scrollTop() 的结合，我们也可以实现滚动吸顶效果。

```
...
window.addEventListener('scroll', self.handleScrollOne);
...
handleScrollOne: function() {
    let self = this;
    let scrollTop = $('html').scrollTop();
    let offsetTop = $('.title_box').offset().top;
    self.titleFixed = scrollTop > offsetTop;
}
...

```

> scrolloTop() 有兼容性问题，在微信浏览器、IE、某些 firefox 版本中 $('html').scrollTop() 的值会为 0，于是乎也就有了第三种方案的兼容性写法。

### 三、使用原生的 offsetTop 实现

&emsp;&emsp;offsetTop 是相对定位父级的偏移量，倘若需要滚动吸顶的元素出现定位父级元素，那么 offsetTop 获取的就不是元素距离页面顶部的距离。

- 对offsetTop做以下处理：

    ```
    getOffset: function(obj,direction){
        let offsetL = 0;
        let offsetT = 0;
        while( obj!== window.document.body && obj !== null ){
            offsetL += obj.offsetLeft;
            offsetT += obj.offsetTop;
            obj = obj.offsetParent;
        }
        if(direction === 'left'){
            return offsetL;
        }else {
            return offsetT;
        }
    }
    ```

- 使用

    ```
    ...
    window.addEventListener('scroll', self.handleScrollTwo);
    ...
    handleScrollTwo: function() {
        let self = this;
        let scrollTop = window.pageYOffset || document.documentElement.scrollTop || document.body.scrollTop;
        let offsetTop = self.getOffset(self.$refs.pride_tab_fixed);
        self.titleFixed = scrollTop > offsetTop;
    }
    ...
    ```

### 四、使用obj.getBoundingClientRect().top 实现

&emsp;&emsp;Element.getBoundingClientRect()方法返回元素的大小及其相对于视口的位置。

&emsp;&emsp;可以使用obj.getBoundingClientRect().top 代替 scrollTop - offsetTop
